Wir werden die Entstehung des Gastrointestinaltrakts
und der Peritonealhöhle sowie des Peritoneums untersuchen.
Im Verlauf der Entwicklung von Magen, Zwölffingerdarm, Darm und Kolon.
Zuerst werden wir es im Zusammenhang mit der Entwicklung des Magens verstehen.
In Bezug auf die Leber, die Milz und die
Bauchspeicheldrüse.
Lassen Sie uns die Anfangsphase, die wir die Abgrenzung des Embryos nennen, gut verstehen.
Wir haben die Integration gesehen
dieses äußeren Coeloms in ein inneres Coelom.
Wir erreichen nun diesen Punkt.
Und hier sehen wir sowohl in der sagittalen
als auch in der transversalen Ansicht.
Wir sehen deutlich die Integration meiner Peritonealhöhle.
Vergessen Sie nicht die Synchronizität der Entwicklung.
Noch ein letztes Bild, um diese Integration zu sehen.
Der große Motor ist das Wachstum,
die Bildung unseres Körpers,
aber auch anderswo.
Ursprünglich, das allgemeine Wachstum meines Embryos, das Einrollen und die Rückkehr
zu meiner Linie
Median. Wenn Sie ein kleines Baby halten, sehen Sie die gesamte Geschichte seiner Embryologie. Man muss nur den Geweben folgen. Es ist
eine dreidimensionale Bewegung in der vierten und sogar in der fünften Dimension.
Ich verstehe unter der vierten Dimension die Zeit. Die fünfte Dimension verstehe ich als diese energetische
Komponente,
die alles im System impliziert.
Vergessen Sie nicht, dass diese Bewegung immer in dieser Phase des Aufstiegs
meines Ektoderms
und des relativen Abstiegs meines Endoderms integriert ist, mit dieser Phase,
die fast auf Höhe des Herzens liegt.
Der Aufstieg des Ektoderms und der Abstieg des Endoderms sowie die Integration des
Herzens
dehnen die Taschen der Zwerchfellmuskulatur und die der zukünftigen
Muskeln.
Das bedeutet, dass Sie zum Behandeln und Reorganisieren dieses gesamten Raums
verstehen müssen,
dass Sie das Zwerchfell behandeln und befreien müssen, denn es schafft
diese umfassende Abgrenzung.
Der Aufstieg meines Neuralrohrs, die Entwicklung
meiner Peritonealhöhle, die Bildung meines Herzens ist
eine Bewegung, die sich global zu einem Bezugspunkt reintegrieren wird.
Den wir als Nabelstrang bezeichnen. Man könnte sagen, dass der Nabelstrang
in seiner Endfassung die Geschichte dieser Entwicklung enthält, von
diesem Verlauf, von
dieser Abgrenzung, von dieser Reorganisation deines Peritoneums.
Das wird sich in spezifische Rotationsbewegungen integrieren, die in
einem
äußerlich und innerlich spezifischen Sinn organisiert sind. Im Frontalansicht werden wir
beobachten,
dass die globale Entwicklung gegen den Uhrzeigersinn erfolgt. Im transverse Plan
werden wir eine Bewegung sehen,
die im Uhrzeigersinn erfolgt. Diese Peritonealhöhle wird beginnen, sich zu organisieren,
sich abzugrenzen.
Das bedeutet, sie wird sich bewegen und in dieser Bewegung müssen wir lernen, diese
Entwicklung zu folgen. Zuerst umgibt das Peritoneum ein Organ. Das
nennt man viszerales Peritoneum.
Wenn ein Peritoneum...
ein Organ an der Rückseite
verbindet, nennt man das
ein Mesos. Wenn es der Magen ist,
wird es Mesogastrium genannt.
Wenn es der Zwölffingerdarm ist, nennt man es
Mesoduodenum. Wenn es ein
Colon ist, wird es Mesocolon genannt.
Oder, je nach
Standort, wird es
ein Toldt-Faszie genannt, zum Beispiel.
Wenn es jedoch ein
Dünndarm ist, nennt man es
Mesenterium.
Peritoneum, das...
Hier gibt es den hinteren Teil, das nennt man das parietale Peritoneum posterior.
Auf der lateralen Ebene wird es parietales Peritoneum lateral,
und das parietale Peritoneum anterior genannt.
Wenn ein Peritoneum ein Organ mit einem anderen verbindet, nennt man es ein Omentum.
Zum Beispiel gibt es das kleine Omentum, es ist ein Gewebe, das die Leber mit dem Magen verbindet.
Es gibt auch ein Omentum, das die Milz mit dem Magen verbindet.
Ein Omentum, ein Mesos, ist immer eine Doppellamelle, die
in der Mitte ein Gefäß trägt.
Aber in der sich entwickelnden Bewegung sehen wir, dass es Falten und eine Reorganisation geben wird,
die bewirken, dass das Omentum hier, zum Beispiel das Mesos, zur Seite kommen kann
so wie dies.
Und hier gibt es ein Gewebe, das sich anheftet und es wird ein
Anheftungsfaszie bilden.
Das ist etwas, das Chirurgen problemlos resezieren können, weil es kein Gefäß gibt.
Ein Mesos enthält immer ein Gefäß.
Während ein Ligament oder eine Faszie nicht unbedingt ein Gefäß enthält.
Auf der Ebene des Peritoneums werden wir das Mesoderm, die Somatopleura, die Splanchnopleura,
das ventrale Mesogastrium
und wir werden das, was wir als Mesos, Faszien, Omentums bezeichnen, haben
als Epiploons oder Bänder.
All das ist das Hyperitone, sagen wir mal, anfangs organisiert in der Peritonealhöhle, ich
spreche.
Es gibt meinen Darm, der zu wachsen beginnt, meine Leber, die sich entwickelt,
meinen Magen, der sich ausdrücken möchte, und meine Lungen, die wachsen.
All das muss seinen Platz finden.